# 通用运算符(Generic Operators)

## Part 1

抽象数据结构十分方便的，但是在一个非常复杂的系统中表现的并不是那么好。这是因为，有太多的人在做底层的实现。

为了防止，不同人对于相同的数据结构的不同抽象方法导致的上层使用障碍。所以需要在底层实现上也要有屏障来把他们分离开来。个人认为这个屏障在c++里可以叫做库或者命名空间、python力可以叫module。

所以我们在抽象层中要做的就是让它自动在底层实现中寻找自己想要的，不需要上层的努力。一个非常容易想到地方法：打一个标签，这样就不仅仅知道是谁实现，而且可以*了解*如何使用。

### 带类型的数据 （typed data）

~~~scheme
;;; Support mechanism for manifest types
(define (attach-type type contents)
    (cons type contents))

(define (type datum)
    (cat datum))

(define (contents datum)
    (cdr datum))

;;;
(define (rectangular? z)
    (eq? (type z) 'rectangular))

(define (polar? z)
    (eq? (type z) 'polar))
~~~

这与普通的数据结构不同，这在数据的基础上还有其类型。这就意味着在底层不同的人实现了某种数据的抽象之后，在中间层打上标间。最终在上层看到的是这种抽象数据结构。

这是实现通用运算符的一种方法："基于类型的分派"(dispatch on type)
## Part 2

上面的这种方式在又出现了一个新的实现的时候会发生什么？

中间层需要拓展、重写之前写好的程序。同时我们看到了中间层其实并没有做任何事情，中间层只是做一个分类。这是一种‘官僚主义’。

然而在考虑这个系统：

| |实现一 | 实现二 | ... |
|--|--|-- | -- |
| 选择函数一 | 实现一的选择函数一 | ... | |
| 选择函数二 | ... | ... | ... |
| 构造函数一 | ... | ... | ... |
| .... | ... | ... | ... |

事实上中间层做的就是这张表在做的事情。

~~~scheme
(put key1 key2 value)
(get key1 key2)
~~~

这是填表和查表的过程。假设有一个表。

而中间层做的事情被operator代替

~~~scheme
(define (operate op obj)
    (let ((proc (get (type obj) op)))
        (if (not (NULL? proc))
            (proc (contents obj))
            (error "undefined OP"))))
~~~

在使用一个运算符的时候先去查表，如果表中对应位置上有相应的过程的话，直接把这个过程应用在这个obj(object)上。如果没有的话，就报错。

那么使用operate的时候如下
~~~scheme
(define (real-part obj)
    (operate 'real-part obj))

...

~~~

这种编程方式叫做：数据导向编程(data-directed programming)

这种编程理念就是在一个系统中，这些数据对象本身就携带了关于如何去操作它们的信息。

## 思考

在表中存储的是一个过程，而这也能解决命名冲突的问题，因为过程其实不一定需要名字。表中的过程的名字其实隐藏在了坐标的标签之中。

同时在标签中也不一定要存储一个符号，也可以是过程本身（消息传递法）

## Part 3

在这个上层的基础上，假设还有一层叫做通用算数层。这个通用算数层下可能有几个算数包构成：复数运算、有理数运算包、Lisp自带运算包。

在之前有实现国有理数的加减法。那么在这个有理数和复数运算的层次上，在不考虑底层的情况，把这层抽象起来。构造一个更复杂的上层。

重新构造一个双目运算符“operate-2”
~~~scheme
(define (operate-2 op arg1 arg2)
    (if 
        (eq? (type arg1) (type arg2))
        (let ((proc (get (type arg1) op)))
            (if (not (null? proc))
                (proc (contents arg1)
                      (contents arg2))
                (error
                "Op undefined on type")))
        (error "Args not same type")))
~~~
首先检查两个运算对象是不是同种类型，然后查表运算，否则报错。

这样我们就可以一层一层去抽象，构造一个更大的通用层。但是回头去看这个数据是如何抽象的，我们会发现一个巨大的链：有一个一个的标签。

同样的道理在这个层次上还可以构建多项式的计算。

~~~scheme
(define (make-polynomial var term-list)
    (attach-type 'polynomial
        (cons var term-list)))

(define (*poly p1 p2)
    (if (same-var? (var p1) (var p2))
        (make-polynomial
            (var p1)
            (+terms (term-list p1)
                (term-list p2)))
        (error "Polys not in same var")))

(put 'polynomail 'add *poly)
~~~
在这里+terms就是一个将两个多项式加起来的过程。不考虑这是如何实现的，因为这不是这个抽象层要考虑的。

而这个多项式的很特别，即是和复数运算等同层，同时又包含了这些复数运算。因为这个多项式需要支持复数、有理数的运算。那么在多项式相加的时候可以直接使用 `ADD` 也就是说,某种意义上多项式构造出来的层次可以使用其上层的。

这样，好像突然之间这个系统就具有了闭包的性质，因为这个多项式可能也是由有理数的多项式构成的。

而这里的形成闭包的原因：`ADD`因为多项式可以使用ADD，同时ADD也是最上层的通用运算符之一。

同样的也适用于构造一个对矩阵的运算，那么矩阵中的每一个元素也可以是多项式，或者其它。

## 思考

究竟是如何实现的呢？为什么没有了中间层就可以呢？

因为构造了一个`控制去中心化(system that has decentralized control)`的系统。

看上去这样就会导致看上去没有显示的上下层关系，看上去有点混乱。但这个过程就是递归的。

同时这里 `表` 并不能使有限的结构，而是需要一个递归过程。

这个方法是收到符号代数的启发。这是一个十分复杂，且又精心设计的系统，这个系统中会有很多问题，比如有理数和一般整数相加、有理数和复数相加，整个系统的包容力还是不够强，而这些问题又是应该在哪里解决。

Q：在修改底层的时候体现出来了灵活性，但是这冻结了高层运算或者当修改之后不知道这些改动会在那些方面体现出来？

A：这个表格可以很区中心化，也可以很稀疏。当在系统中加入一个变动，可以让每一个子运算符考虑是否需要这种变动。这种系统的一个缺陷在于，必须在顶层对于这些通用运算符做出一些约定