# streams I

## Part 1 - 3.4

赋值语句的糟糕性体现在：变量不在是一个值，而是一个位置。

在赋值语句出现之后开始关注时间了，以为以前不论是什么时候变量总是那个值。但是有赋值语句之后，查询这个变量的时间也变得十分重要了。

现在开始程序就不只是数学问题了，同时要开始机械式的考虑程序了。*同时也可能出现了哲学问题*

可能我们用计算机语言描述客观现实这么困难是因为我们对客观事实的理解出现了问题。

不把对象(object)之间的联系看作是不断传递信息的子系统。这就是‘流处理’
~~~scheme
(define (sum-odd-squares tree)
    (if (leaf-node? tree)
        (if (odd? tree)
            (square tree)
            0)
        (+ (sum-odd-squares
             (left-brach tree))
            (sum-odd-squares
             (right-brach tree)))))

(define (odd-fibs n)
    (define (next k)
        (if (> k n)
            '()
            (let ((f (fib k)))
                (if (odd? f)
                    (cons f (next (1+ k)))
                    (next (1+ k)))))))
(next 1)

~~~
这两个程序的计算流程十分相近，但是程序本身看上去又不相同。

因为启动递归和开始出现递归的方式也不相同。

## 流stream

流也是一种抽象数据结构

~~~scheme

(define (sum-odd-squares tree)
    (acc
        +
        0
        (map
            square
            (filter odd
                (enum-tree tree)))))
~~~

这是之前的第一个程序，可以看到整个过程中的流操作，`filter`是筛选。`enum-tree` 是遍历。

这整个过程，更像是每个模块做一些事情，然后给下一个模块做事情。模块和模块之间的传递，是靠*流(stream)*。

### 流的优势

流的操作可以让我们更自由的调整顺序（模块的顺序，如：本来是先找到奇数再算平方，或者先计算平方再找奇数）。

约定的接口（Converntional interfaces）。这就是流操作的重要优势之一，他让我们看到了程序的共性。

同时这也是（生成-测试）的编程范式。


### 回溯法

回溯法的求解形状太复杂了，因为回溯法太过分地在意时间了：有太多的尝试和返回再尝试。

但是如果不再关心时间的化话，可以尝试构想已知前k-1层的节点了，那么现在要做的就是针对k-1层进行拓展。

不把求解一个问题的过程看作是按时间发生的、具有状态的过程。不再把事物看作不断发展的，也不再具有不同的阶段与状态。取而代之的是，我们对全局进行建模。

可能现在看来这种流处理在大规模的处理时会出现性能问题。

## Part 3-3.4

虽然看起来传统的编程方案比较丑陋，但是正是这种丑陋让程序变得高效起来。但是依旧有方法，可以使得流处理的方法可以处理得像传统方式一样高效。

如果仅仅是把流看作是一个表的话，程序就不会高效。因为在一个模块处理完流，得到新的流之前后面的流不会做任何事情。在得到了完整的新的流之后，下一个模块才开始处理。

但是真正的流处理不应该是这样的， 流更像是后面的一个模块处理完现在的数据之后，来动整个流。知道流的源头没有更多的数据产生。


***本门课程最重要的思想：数据和过程之间没有绝对的界限***

所以流即是一种传统意义上的“数据结构”，也是一种过程它包含了如何计算的方法。

放弃了一种想法：程序的运转就像编码的顺序一样执行，而是通过操作自由的安排计算顺序。

利用流处理的想法就在于，解耦了程序的运行次序和编码次序。同时还有一个特点。如果在最后得到了一个流之后，再次运行这段程序不需要重复计算，而是直接照这个流。

注：如果我们的信号处理单元具有内部状态，那么可能构建流的时候会出现问题。除非很小心不然副作用会把一切搞得很糟。