# 高阶过程

> NOT only do you know something like that, but you give the knowledge of that a name.

在所有语言中都会有累加计算的过程，如下是两种累加求和。

1. 求整数a~b之间的数之和。
~~~scheme
(define (sum-int a b)
    (if (> a b)
        0
        (+ a 
            (sum-int (1+ a) b)))
~~~

2. 求整数a~b之间的平方和。
~~~scheme
(define (sum-sq a b)
    (if (> a b)
        0
        (+ a
            (sum-sq (1+ a) b))))
~~~

还有很多类似的累加求和的公式。有些可以直接用数学求和公式算出来，像第一种可以直接用等差数列求和公式。但是我们在宏观上（更加抽象地）看这类问题就会发现这里有公共模块。这些公共模块是不随着问题改变而改变的。
1. 求和
2. 累加
3. 对每一个参与的数进行运算

所以把这些点用一个抽象的名称来代替：
~~~scheme
(define (<name> a b)
    (if (> a b)
        0
        (+ (<term> a)
            (<name> (<next> a) b))))
~~~
这里的<name>,<term>,<next>。是不知道的，也就是在每次不同的运算中要做出改变的。

那么我们只需要在使用这个公共模块的时候特定的告诉计算机，你要做什么就可以了。而不需要每次都单独写一下。

这种行为方式称之为：使用过程参数。用c++的方式说可能就是函数指针，相信大家在学c++的时候就已经体会过自己去写一个库，封装一些基本操作的时候就体会过函数指针的强大。

那么下面来封装这个模板
~~~scheme
(define (sum term a next b)
    (if (> a b)
        0
        (+ (term a)
            (sum term (next a) b))))
~~~
其中 0 只是为了规定，当然也可以当作是-1。因为-1是一种通用的异常返回。现在再来看一下四个参数：计算方法、起始下标、增量、终点下标。（增量只是一种说法，其实就是找到下一个要计算谁）

那么在模块化之后再来体会一下累加函数的写法：
~~~scheme
(define (sum-int a b)
    (define (TERM x) x)
    (sum TERM a 1+ b))
(define (sum-sq a b)
    (sum square a 1+ b))
~~~
这里sum就是之前模块化的结果，而square是之前的结果。
当然可以这里的<term>可以是一个过程的名字，也可以在这里写一个函数。如下：
~~~scheme 
(define (pi-sum a b)
    (sum (lambda(i) (/ 1 (* i 2)))
        a (lambda(i) (+ i 4)) b))
~~~

### 迭代法

上面的部分是利用了递归的方法去实现，下面要使用迭代的方法。
~~~scheme
(define (sum term a next)
    (define (iter j ans)
        (if (> j b)
            ans
            (iter (next j)
                (+ (term j) ans))))
    (iter a 0))
~~~